光:樋口ﾘｻ 15歳｡ ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞ｡
(悲鳴)
(光)海外旅行中に
母親と乗っていた
ﾚｼﾞｬｰ気球が墜落｡
母親は 手の施しようが
ありませんでしたが
患者の電脳は
奇跡的に無傷でした｡
それは 不幸中の幸いだったな｡
で？ 処置は？
事故現場から回収した
破片の情報を基に
こちらで ﾎﾞﾃﾞｨを再建｡
そこに 無傷の電脳を
ｾｯﾄしたんですが…｡
どうした？
髪が…｡
髪の色が違うって言うんです｡
(光)彼女の髪の毛は
物心つく前に
変えられたのかもしれない｡
(ﾘｻ)ﾊｧ…｡
ﾊｧ… ﾊｧ…｡
うっ…｡
ﾊﾟﾊﾟは ﾏﾏと一緒に私を作って
すぐ離婚したそうです｡
ﾊﾟﾊﾟは 金髪で…｡
だから ﾏﾏは 私の髪の色を
自分に似せて
作り替えたんですね｡
今更 そんなの
知りたくもなかったけど｡
すまない｡ よく確認してから
再建するべきだった｡
(ﾘｻ)ﾏﾏは 勝手だ｡
あっ…｡
勝手に 私を作って
勝手に 私を作り替えて
勝手に 死んだ｡
樋口さん…｡
うぅっ…｡
ﾏﾏ…｡
(光)ﾘｻちゃん 髪 染めたんだ？
赤いね｡
どうして 構うんですか？
私 もう退院してますよ｡
迷惑だったかな？
いえ 親身になって
いろいろ 手続きしてくれて
感謝してます｡
でも 先生 他人でしょ？
なんだろうね｡
少し 似た者同士だから
ほっとけないのかな｡
俺も 母子家庭だし
１人になっちゃったから｡
んっ…｡ 亡くなられたんですか？
いや 刑務所｡
似た者同士
助け合うのも悪くないでしょ
(ﾘｻ)あした？ うん 空いてるよ｡
ｻﾊﾞちゃん 何か食べたい物ある？
(ﾚｵﾝ)だったら
いつものﾚｽﾄﾗﾝにしよう｡
あっ それとも
うちで 鍋でもする？
って言っても 鍋は…｡
あの…｡
どちら様ですか？
(ﾚｵﾝ)お～い もしも～し｡
(ﾘｻ)突然 妹だって言われても…｡
ﾋﾄなら 遺伝子検査とか
あるんでしょうけど
私には 確かめようが…｡
(ﾌｨｰ)お父さんのことは？
まあ 写真で 顔くらいは…｡
んっ…｡
あっ お父さん｡
隣の子どもが 私｡
お父さんは ｲﾝﾄﾞで 私を養子にして
ここまで育ててくれたの｡
一緒に 日本に？
＜ﾘｻ:私たちの父は
半年前に
事故で亡くなったのだそうです｡
それで 彼女は
身寄りを求めて 日本に…＞
あなたのお母さんは
今 どうしてるの？
私の母も 亡くなりました｡
あっ…｡
(ﾘｻ)10年ほど前に｡
そっ… そうなの｡ せっかくなら
一目 お会いしたかったけど｡
あの… お名前を まだ…｡
私 樋口ﾘｻです｡
ﾄｩ･ﾌｨｰです｡ ﾌｨｰでいいよ｡
ﾘｻの名前
いつも お父さんから聞いてたよ｡
へぇ～ そうなんだ｡
海の向こうの日本って国に
お前の姉さんがいるんだぞって｡
ﾌｯ ﾌﾌｯ…｡
お父さんが死んで １人になったら
急に あなたに会いたくなって…｡
(ﾚｵﾝ)ちょっと待った！
一緒に住むの 早くない？
うん｡
大体 なんで
ﾘｻの部屋 知ってたの？
なんでも ｲﾝﾄﾞって
AIの検索制限が緩いらしくて｡
公開情報から いろいろ
推測できちゃうらしいよ｡
ほら 私 病院のｻｲﾄに
顔 出たりしてるし｡
もうちょっと 素性とか
調べたほうがよくない？
身寄りがない者同士
助け合わなきゃ｡
ﾘｻ…｡ あっ…｡
わかるの 他人じゃないって｡
んっ…｡
＜ﾘｻ:血のつながりがなくたって
私たちには
同じ親のつながりがある｡
彼女が話す ｲﾝﾄﾞでの 父のｴﾋﾟｿｰﾄﾞ｡
放浪癖があって 自分勝手で
でたらめな お父さん｡
お母さんから
聞かされてたとおりの父が
ｲﾝﾄﾞで暮らしていたんです＞
～
(ﾌｨｰ)ﾘｻのお母さんは
どんな人だったの？
優柔不断な人だったな｡
臆病で
いつも 人の頼みを断れなくて…｡
でも お父さんと別れるとき
私の親権は
頑として譲らなかったって｡
あなたが羨ましい｡
えっ？
私は ずっと 父の所有物だった｡
あんな生活 二度と戻りたくない｡
あっ…
いろいろあったんだね ﾌｨｰ｡
でも これからは もう
自分の居場所は
自分で選んでいけるんだし｡
私も手伝うから 大丈夫だよ｡
ありがとう｡
私たち
仲よくやっていける気がするの｡
なんだか 初めて会った気が
しないんだ｡
うん｡
＜ﾘｻ:母が死んでから
私は 家族を
求めていたのかもしれません＞
(ﾘｻ)えっ？
夜ごはん 作ってくれるの？
うれしい！
まっすぐ帰るね｡ じゃあ｡
彼女
このまま 日本で暮らすなら
いろいろと
手続きも 必要なんじゃない？
う～ん
私も そう言ったんですけど…｡
そっ… そうね｡
いずれ やるから 心配しないで
(ﾘｻ)言ってくれれば
いくらでも手伝ってあげるのに｡
ﾌｨｰの父親:ﾋﾋﾋﾋﾋ… ﾊﾊﾊﾊﾊ…｡
ﾌﾊﾊﾊﾊｯ！ ﾊﾊﾊﾊﾊ…
あっ！ ﾊｧﾊｧ…｡
あっ… ﾊｧﾊｧﾊｧ…｡
ﾊｧ…｡ うっ！
(２人)んっ？
よっ！
おっ！
上手 上手！
ｳﾌﾌｯ！
とんぼなんて 久々につかんだよ｡
子どものころ
お母さんが よく捕ってくれたな｡
あっ…｡
ﾌｨｰ どうしたの？
やっぱり そうだったんだ｡
やっぱりって？
ちょっと 失礼｡
(ﾘｻ/ﾌｨｰ)あっ…｡
ﾄｩ･ﾌｨｰさんですね？
あっ…｡
えっ？
間違いありませんね？
あの… ﾌｨｰ この人たちは？
いっ… いや…｡
ちっ… 違います！
ﾌｨｰ 何 言って…｡
私じゃない！ この子です｡
えっ 何？ ﾌｨｰ｡
どうしたの？
何を ばかな…｡
本当だってば！
ﾌｨ… ﾌｨｰ？ 落ち着こう｡
これ どういうことなんですか？
(ﾌｨｰ)この子が 私の人生を
乗っ取ろうとしてるの！
ﾌｨｰ？
ﾘｻは 私よ！
脳紋を見れば わかるわ！
お願い 信じて！
本当なんだってば！
んっ…｡
(ﾘｻ)先生？
んっ？
(光)
ﾘｻ 脳紋のことは 知ってるな？
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞの電脳から採取する
個人固有のｼｸﾞﾅﾙだ｡
時と共に変化するが
大きくは変わらない｡
脳紋を比較したが
ﾄｩ･ﾌｨｰは 君の妹というより
君そのものだった｡
私そのもの？
ああ｡ ﾄｩ･ﾌｨｰの電脳は
君の電脳のｺﾋﾟｰだ｡
繰り返し 同じ夢を見るの｡
うわ～…
(ﾌｨｰ)見たこともない場所で
私は あなたのお母さんと一緒に
とんぼを捕まえている｡
うわ～！ あっ…
(ﾌｨｰ)とても幸せな場所｡
ｱﾊｯ！
(ﾌｨｰ)でも…｡
目覚めるときは 悪夢に変わるの｡
ﾊｯﾊｯﾊｯﾊｯ…
目覚めたあと 考えるの｡
どちらが 私の
本当の居場所なんだろう？ って｡
(ﾌｨｰ)
いるべきではない場所にいる｡
訳もなく
ずっと そう感じ続けてきた｡
半年前 その違和感の答えが
ようやく見つかった｡
(泣き声)
ﾌｨｰ:ここじゃない｡
私のいるべき場所は
ここじゃないんだ｡
(ﾌｨｰの父親)あん？
ﾊｯ！
ﾌﾝ！
ﾌｨｰ いいことを教えてやろうか？
ﾊｯ…｡
んっ…｡
かわいいよな ﾘｻは｡
どうしても手放したくなくてな｡
そんなに ﾘｻが かわいいなら
なんで…｡
(ﾌｨｰの父親)そうだな｡
えっ…｡
だから 電脳をｺﾋﾟｰした｡
ﾊｯ！
この国に来てから
適当なﾎﾞﾃﾞｨを見つけて
ﾘｻの代用品を作った｡
それが お前だ ﾌｨｰ｡
うっ… うっ… うわ～!!
(ﾌｨｰ)お父さんが死んだのは
事故じゃない｡
私が殺してしまった｡
私に近づいたのは
私を消して 成り済ますため？
そう｡ でも できなかった｡
だって あなたに罪はないもの｡
あなたは 私なんだもの｡
ﾌｨｰ…｡
(泣き声)
お時間です｡
えっ でも まだ…｡
規則ですので｡
ﾌｨｰ ごめん 行くね｡
(ﾌｨｰ)どうしてなんだろう？
あっ…｡
どうして 私だけ悪いの？
あなたと私は 同じなのに｡
違ったのは 私じゃなく
住む世界なのに｡
どうして… 私が裁かれるの？
どうして!?
どうして 私が…
うっ… うぅっ…｡
(泣き声)
ﾘｻ｡
＜光:ﾋﾄ指向型人工知能の
複製等に関する法律｡
ﾋﾄ型AIの複製が
人格の尊厳や社会秩序に
問題を及ぼすとして制定｡
だが それでも なお
過ちを犯す者は 後を絶たない＞
彩佳:そういう治療って
高額なんじゃ…｡
そのことについて
相談がありまして…｡
あっ…｡
当社で 今
ﾋｭｰﾏﾉｲﾄﾞを対象にした 電脳治験の
参加者を探していまして…｡
こちらに参加いただければ
お子さんの治療費は 特別に
免除できると考えています｡
えっ？
そう｡
もう お金の心配は いらないの｡
光君を治せるのよ｡
あっ…｡
諦めちゃだめよ｡
現代の医療技術があれば
きっと 根本治療が可能だわ｡
ﾌｯ…｡
ﾌｯ…｡ うん｡
ただし…｡
須堂さんが 治験にふさわしい
電脳を お持ちかどうか
調べる必要があります｡
あっ… その
調べるというのは 具体的に？
須堂さんの電脳を
ｺﾋﾟｰさせていただきたいのです｡
ｺﾋﾟｰ？
うん うん…｡
やっぱり はしもとの あんみつは
おいしいな｡
先生｡
何？
んっ…｡
あっ あの…｡
先生は 他のお母さんを
見つけたこと あるんですか？
すみません｡
立ち入ったことを聞いちゃって｡
(光)今のところ
まだ見つけられていない｡
あっ…｡
どこから話すかな｡
いろんな国に行ったからな｡
最初に行ったのは 確か…｡
～
(光)結局 何一つ 手がかりは
つかめなかったけどね｡
もし…
もし お母さんが見つかったら
先生は どうするんですか？
見つけてから考えるさ｡
その母親にとって
いちばんいい選択肢を｡
お母さん捜しのこと
こんなに話してくれたの
初めてですね｡
食べなよ｡ うまいぜ｡
はい！
(ﾘｻ)う～ん ほんとだ｡
ここ おいしいですね｡
(光)ｶｵﾙ｡
(ﾄﾞｱの開く音)
(ｶｵﾙ)んっ…｡
悪いわね 呼び出しちゃって｡
用件は？
もちろん MICHIの大規模改修の話｡
審査ﾒﾝﾊﾞｰの件｡
断ったはずだぞ｡
冷たっ！ ｱｼｽﾀﾝﾄの子 ﾘｻだっけ？
あの子には 割と優しいくせに｡
なんで MICHIは 俺に こだわる？
さあ？ でも MICHIが提案してる
大規模改修ﾌﾟﾗﾝを
理解できる人間は
この世界には 一握りしかいない｡
冗談 よせよ｡ ただの人間に
わかるわけないだろ｡
ﾌｯ…｡
須堂君ってさ 自分のこと
ただの人間って思ってる？
もし 俺が
審査ﾒﾝﾊﾞｰに参加しなかったら
MICHIは どうする？
ﾌｯ… さあ？
私に MICHIの考えなんて
わかんないわよ｡
人間の進歩が
ｻｽﾍﾟﾝﾄﾞされるのかもしれないし
審査を誰に任せても
結果は一緒かもしれない｡
でも 少なくとも 須堂君には
この取り引きは
重要な意味を持つんじゃない？
取り引き？
MICHIが確約したわ｡
審査ﾒﾝﾊﾞｰに加わるなら
お母さんの人格のｺﾋﾟｰが
どこにいるのかを予測するって｡
(ｶｵﾙ)どうする？ MICHIと会う？
おかえりなさい｡
まだ いたんだ｡
先に帰ってくれてて
よかったのに｡
ｶﾙﾃが たまってたので｡
もう終わります｡
よかったら 飯 食いに行かない？
私なら もう大丈夫です｡
そんなに
気を使ってくれなくても｡
嫌？ 嫌なら大丈夫｡
いやいや いやいや…
嫌じゃないですけど…｡
ちょっと 折り入って
話したいことがあってさ｡
えっ？
あの…｡
んっ…｡
お待たせしました｡
ああ 行こっか｡
なんか 高そうですけど｡
おごるから 気にしなくていいよ｡
食べられない物とかは
なかったよな？
ｼｪﾌのおすすめｺｰｽってのでいい？
あっ はい｡
んっ？
ｴﾍｯ…｡
なんか こうやって改まると
緊張しますね｡
最初 君に会ったとき…｡
んっ？
君は 患者で
俺は 君の担当だった｡
そのうち 君は 看護師になって
うちに来てくれた｡
振り返ると
長いこと 助けてもらったけど
あんまり
感謝を伝えてなかったよな 俺は｡
どっ… どうしたんですか？
ほんとに｡
変な物でも食べたんですか？
まだ 何も食ってないよ｡
あっ… ﾌﾌｯ 確かに｡ ﾍﾍﾍｯ…｡
日本を出るって
どういうことですか？
どうして 突然…｡
母親が見つかった｡
えっ？
私も一緒に…｡
だめだ｡
あんなことがあったばかりの君を
置いていくのは 心苦しい｡
でも 俺は 母親を
捜しに行かなきゃならない｡
ﾘｻ 今まで ありがとう｡
これで お別れだ｡